この字幕はGuodong Subsで提供します
＊「まさか生きている间にこのアニメが更新された」という意味です
*「生きている间に」と言うな
木の使用方法
要我离开这里？
わしをここから離すと
这就是你的条件？
これが君の条件か？
嗯
そう
映画は2058年に公開される❤
スポンサー募集中
バドミントンマン
清凝仙子のアルバム
諦聴の飼い方
仙人のじこしつけ
这与我已经立下的誓言相违背
この条件はわしの誓った事を違反した
请恕我不能答应
ご要求にはお応えできない
如果他不答应
もし拒否されたら
不必纠缠
付きまとう必要はない
拿天明珠就是
天明珠を取れば良い
那我就要天明珠吧
それでは天明珠にしよう
＊五百年の大学受験と三百年の模擬試験：
中国ではとても有名な问题集「五年の大学受験と三年の模擬試験」のネタ。高校生たちの悪梦
*五百年の大学受験
と三百年の模擬試験
「半年に一話」はもう過去のこと
母豚の産後ケア
ミサ
哈哈
ハハハ
这绝不是你一时兴起提出的吧？
これは決して急な思いつきではないだろう
是无限让你来的？
無限の頼みか
ＭＴＪＪのアニメ新人教育マニュアル5元1冊
名探偵コナン完结編
老君後ろの本
「受け」から「攻め」へのガイド by山新
替我谢谢他
「ありがとう」と伝えてくれ
小白？
白
我能听懂耶！
黒の話が通じてる
为什么呀！
どうして
这是属于意识的传递~
これは意識の伝達だよ
好神奇~
不思議だな～
那别人听不懂么？
他の人には分からないの
恩，传递的对象是由我决定的
そう、受ける側は僕が決めるから
好棒好棒这样好棒~
凄い凄い凄い
那以后考试小黑可以在窗外光明正大的给我报答案啦！
じゃこれから私がテストを受けるとき、黒が答案を堂々と伝えられるんでしょう
不是这么用的…
使い方がおかしいでしょ…
哈哈哈哈
ハハハハハ
你们适应的很快嘛~
すぐ慣れてよかったね
Cat. 13 霊质力
小黑你的伤不要紧么？
黒　傷は大丈夫かい
没事了 ~
もう大丈夫だ
爷爷~
爺ちゃん
回来啦~
帰ったか
唔？比丢也回来了？
え、ビデュウーも帰ったの
BIU!
Biu
不许晈房子啊T T
家に噛みつかないで
哈哈哈哈……
ハハハ
三叔好!
三おじさん、こんにちは
几
い
几时
いつ
几时回来的？
いつ帰ったの
四天了
もう四日になります
噢
そうか
噢噢噢
おおおおおお
才四天么？
ただ四日だか？
我怎么感觉好久了？
なんか随分長い時間を過ごした感じがする
是因为更新太慢了么？
更新が遅いからか
没什么
なんでもない
小黑也是妖怪呀~
黒も妖精だか
幸会幸会
御目に掛かって光栄だ
以后叫我小罗就好了
わしを羅と呼ぶといい
爷爷…我比你小啦…
爺ちゃん…私はあなたより年下なんです
哈哈哈哈
ハハハ
对了爷爷
そうだ、爺ちゃん
这是老君给你的
これは太上老君があなたに送った物
哟哟要到啦~
おっふ、やったのか
下次不许这样了啊…
次はこんなことしないよ
お金ない
我可以去拆村里的老君庙么…
村の太上老君の寺を壊していい？
不想理你们…
あんた達と話したくない...
お金ない
ここに行ってお金をもらいましょう
这是什么？
これはなんのもの
是地图
地図だ
我看看
見せて
在市里呢
町にあるんだ...
是要我们去这里拿么？
ここに取りに行けということか
不会是陷阱吧？
まさか罠か
不会的啦…
そんなわけ無いでしょう
小白，我们去做饭了，你先去洗澡吧~
白、お先にご飯を作りるから　先に風呂に入って
好的~
はい
好漂亮啊~
綺麗だな～
像海一样
海みたい
是啊〜
そうだね
过几天就会退掉了~
数日後は消えちゃうよ
还好夏收已经结束了~
幸い、夏の収穫が終わる前に
明天开始
明日から
我们就要训练比丢饮食咯
僕達もビデュウーの食生活の訓練を始めるぞ
恩！
うん
比丢要听话噢~
ビデュウーは大人しくしてね
比丢不是妖精
ビデュウーは妖精ではないのに
为什么会变大呢？
どうして大きくなれるの
妖精只是一种生物形成方式的称呼
妖精と呼ばれるのはただそれは生物が生まれる方法の一つで
并不是因为他们能够操纵灵质
彼らが霊質を操れるわけではない
理论上来说所有生物都可以做到
理論上、全ての生物はできるけどね
对哦…
そうだよね
老君说过人类也可以当神的
太上老君も言った、人間でも神になれる
那我也可以像哥哥一样控制水么？
じゃ私も兄ちゃんのように水をコントロールできるか
可以哦
できるよ
啊，真的么？
あ、本当？
怎么做呢？
どうすればいいの？
你开始有兴趣了么？
興味が湧いてきたのかい
嗯！
うん
哈哈
ん
在我们的周围呀
僕達の周りに
有无数肉眼看不见的灵
数え切れない見えない霊質が存在している
无处不在
どこにもいる
它们分为物质灵与生灵
彼らは物質靈と生霊と分かれている
生灵会自己汇聚
生霊は自動的に合流する
成为没有实体的精灵
そして実体が無い精霊になる
精灵在不断吸收不断变化过程中与物质灵结合
精霊は続々と吸収と変化するうちに、周りの物質靈と結び
演变成不同程度的实体
程度が違う実体になる
这就是妖精了
これは妖精というものだ
因为聚灵而生
霊が合流して誕生したから
所以妖精对灵的控制有先天优势
精霊は霊を操る優位性を生まれ持っている
还记得老君的灵质空间么？
まだ太上老君の霊質空間を覚える？
嗯！
うん
那是控制灵质的关键
それは霊質を操るかぎだ
修行会让灵质空间产生不同属性的变化
修行は霊質空間に様々な属性の変化を起こさせる
那没有灵质空间是不是就不能修炼了？
霊質空間がないなら修行はできないの
每个生命体都有的
それぞれの生命体は霊質空間を持っている
呼吸之间就已在吸取着生灵了
呼吸するうちにはもう生霊を吸収しているぞ
那为什么都没有见过有人像哥哥这样呢？
じゃどうして兄のような人間を見たことない
这是由先天特性决定的
これは先天的な特性によって決められることだ
给
はい
哈哈
ハハハ
好乖~
かわいい
一个普通人花十数年时间苦修冰系的话
普通の人でも数十年をかけて氷の属性の修行すると
都可以达到这个程度
ほぼこの程度ができる
而冰系妖精的话
でも氷属性の妖精なら
一出生就远远不止如此了
生まれてからずっとこれ以上優れている
所以自古就少有人类去修炼
だからこそ、昔から修行する人間は極めて少ない
更别说科技发达的今天了
先端技術が発達している今日は言うまでもない
但老君不是说现在最厉害的神是人类么？
でも、今もっとも凄い神様は人類だと老君も言ったじゃない
对呀，我说的是普通人
そうだよ、僕が言っているのは普通の人間のことだ
但还是有很多天赋异稟的人
しかし天質に恵まれる人たちもたくさんいる
这与灵质空间的大小有一定的联系
これは霊質空間の大きさに繋がっている
普通人的灵质空间大概有篮球这么大
普通の人間の空間は大体バスケットボールの大きさだ
那哥哥呢？
じゃ兄ちゃんは
我现在的话…
今の僕なら
大概有一个足球场那么大吧
多分サッカー場の一つ大きさぐらいで
也是那么漂亮么？
兄ちゃんのもそんなに綺麗？
完全不一样
まったく違うよ
我的空间可是极寒地狱哦
僕の空間は極寒の地獄だよ
进去会冻死的
中に入ると凍え死ぬぞ
噢…
そうか
那老君的空间有多大呢？
じゃ老君の空間はどう
上次都没走完呢
前回行った時は尽きることもないが...
其实就比蓝溪镇大一点吧
実際は藍渓町よりちょっと大きいぐらい
那老君山呢？
じゃ老君山は？
不在空间里么？
空間の中にはないの
在蓝溪镇的背面
藍渓町の裏側にあるんだよ
咦咦咦？？丨！
ええええ
所有的灵质空间都是圆的
全ての霊質空間は円形だ
蓝溪镇在空间的切面上
藍渓町は空間の断面上にあり
星夜湖在底下
星夜湖はその中の下に
老君山在这里
老君山はここ
中间是老君的四大宫
真ん中は老君の四つの宮廷
根据老君对空间规则的制定
老君の空間のルールによると
他们拥有各自的引力方向
彼らはそれぞれの引力方向を持っている
啊..
ああ
白の世界観
バックアップ
リフレッシュ
再建する
シャットダウン
白の世界観
バックアップ
リフレッシュ
再建する
シャットダウン
白の世界観
バックアップ
リフレッシュ
再建する
シャットダウン
这样啊…
そうか
你怎么吃掉了…
何で食べちゃった
感觉变保姆了
介護士みたい
对了
そうだ
小黑是什么能力呢？
黒はどんな能力なの
等恢复了再告诉你~
能力が回復した後答えよう
哈哈，那小黑要快点好起来哟~
ハハハ、じゃ黒は早く回復してね
接下来就要讲灵质空间的灵质能力和空间附属能力了
これから霊質空間の霊質属性と空間附属能力について話そう
已经听不懂了啦…
もう分からないんだよ
那就以后慢慢说吧~
じゃあこの後ゆっくりと
夏天的晚上真是舒服~
夏の夜って、居心地がいいなあ
是呀~
そうだね
按老君的方法你一个月就能恢复了
老君の方法なら、１月で回復できるそうだが
恢复后你会离开这里么？
回復すると、ここから離れるつもりか
不知道…
分からない
不知道也很好呀~
分からなくても大丈夫
在这慢慢想吧~
じっくりと考えよう
不过以后可能会有点小麻烦哦~
でも将来は多分ちょっと厄介なことが出るかも
什么麻烦？
厄介なこと？
你不知道么？
知らないの
关于天明珠的呀
天明珠のことだろう
上吧
行け
有人
誰かが居る
这是什么？
これはなんだ
本字幕は私用のみを目的としており、営利目的には使用しないでください
衆生の門
発売日7月31日
夏休みの宿題
＊祖沖之（AD429-500）：中国南北朝時代の傑出した数学者と天文学者。初めて円周率を小数7位まで計算しました。
スポンサー募集中
TEL：3.1415926
*担当者：祖沖之
プロの翻訳者ではないので有能な方が私たちの活動に参加してくれることを願っています
翻訳: 秋雨 テロップ：咸鱼叽　校正: ﾎﾜｲﾄﾛﾘｰﾀ 橘猫タイマー&エフェクト: 結城 エンコーダー: SoberingNg